In diesen fünf Aggregaten erklärt der Buddha, dass dies letztendlich die Quelle des Leidens ist.
Wir fixieren die Dinge und verhindern die Bewegung.
Tatsächlich geht es darum, sich bewusst zu werden, dass wir der Freiheit ihren Lauf lassen müssen.
In diesen fünf Aggregaten ist das erste Aggregat die Form, die Phänomenologie, die
Phänomene.
Das zweite Aggregat sind die Empfindungen.
Sobald der Körper da ist, ist er eingeladen zu fühlen.
Der Buddha erklärte, dass der Körper etwas ist, das man wirklich verstehen muss
als etwas Unbeständiges, aber voneinander Abhängiges.
Wir können uns fast vorstellen, dass unser eigenes Spiel, da wir uns vorstellen können,
wie wir wollen, letztendlich,
so groß wäre wie die Erde.
Es ist schon interessant zu sagen, das gibt uns eine Art Verantwortung.
Die Idee ist also, dass dieser Körper, diese Form, so ist, wie wenn du ans Meer gehst und
Schaum hast, siehst du, am Strand, so, und dass es etwas ist,
das sich bewegt, aber du kommst eine Stunde später zurück, es ist nicht mehr da, es ist
weg, und dann kommt es wieder, und so ist es ständig in Bewegung, also
geht es darum, diese kontinuierliche Bewegung zu verstehen.
Das zweite Skandha ist...
das Skandha der Empfindung.
Und hier können Sie bemerken,
dass die Welt der Empfindung,
eine Welt der Empfindungen ist,
wo die Dinge letztendlich angenehm sind,
Manchmal kann eine angenehme Empfindung
nach einer gewissen Zeit
unangenehm werden.
Oder sogar das Gegenteil.
Es geht ums Beobachten.
Der Buddha gibt ein Bild,
er sagt, ihr müsst verstehen,
dass es wie...
Seifenblasen sind, du bläst sie, die
Empfindung erscheint,
und dann verschwindet sie irgendwann.
Aber was machen wir? Wir «greifen» danach, wie man so sagt,
wir hängen daran, ich mache es mir zu eigen.
Aber das ist nicht möglich, da doch alles unbeständig ist.
Und so schaffen wir eine Anhaftung an etwas, das nicht mehr existiert.
Sie haben solche Leute, die ein unangenehmes Ereignis hatten.
sicherlich in der Vergangenheit
aber sie reaktivieren es immer wieder in ihrer Gegenwart
also gebe ich ein Bild
so ein bisschen stark, es ist, als hättest du
einen guten Furz
in einer kleinen Kuppel
so siehst du
der 10 Jahre alt ist, siehst du
und jeden Tag öffnest du und du
oh, du wirst den schlechten Geruch riechen
wir reaktivieren so Schemata
die vergangen sind
weil wir sie eigentlich fixiert haben
Wir haben uns an sie gebunden oder sie abgelehnt.
Und ich sage immer, Loslassen ist das nicht.
Das ist Aufgeben.
Loslassen ist das.
Ich lasse los.
Und ich verspreche Ihnen, dass es nicht lange dort bleiben wird.
Es wird ein Moment kommen, in dem es verschwinden wird.
Es sei denn, ich will den kleinen Furz behalten.
Oh, verdammt!
Dritter Skandha, drittes Aggregat, das sind die Wahrnehmungen.
Und die Wahrnehmungen sind wirklich das Bild der Fata Morgana,
wo ich zum Beispiel meine Befriedigungsschemata auf den anderen projiziere.
Das ist es, was mich interessiert, ich möchte das Schema Ihres Geistes sehen, wie
das geschieht.
Wie zum Beispiel vorhin in der Meditation, sie kamen ein paar Minuten
pünktlich. Und
ich bin sicher, ich, am Anfang, als ich angefangen hatte, hätte es mich geärgert.
Ich hätte meinen Geist gesehen, aber wie wagen sie es und warum kommen sie herein? Ich
habe gesehen, ich habe
ein Zeichen gemacht, wir werden sie stören. Und sehen, wie dein
Geist weggehen wird, während du plötzlich
sagen kannst, schau.
Das ist Lärm, siehst du, wenn jemand dich anschreit, ich, wenn
man mich anschreit, das ist Lärm.
Erste Sache, der Schaum.
Zweite Sache, die Seifenblasen, der
fallende Regen.
Dritte Sache.
die Fata Morgana
die Wahrnehmung
es ist eine Fata Morgana
vierte Sache
und darüber werden wir ein wenig sprechen
es ist die Welt des Willens
oder die Welt der mentalen Faktoren
und wir könnten zusammenfassen
wenn ich diese Welt der mentalen Faktoren wirklich zusammenfassen soll
es ist zusammenzufassen
auf die Welt deiner Absichten
was sind meine Absichten
das stimmt
wichtig, denn ich schlage Ihnen vor
tatsächlich schlage ich Ihnen, Philippe, vor
sich Ihrer Absichten bewusst zu sein
Ich filme, wo ich Notizen machen werde, all das
das sind Bewegungen der Absicht, denn diese Bewegungen dort sind tatsächlich
ist
Schöpfer Ihrer karmischen Welt.
Und das ist wirklich wichtig.
Bevor du sprichst, überprüfe deine Absicht.
Wenn Sie sich Ihrer Absichten bewusst werden,
werden Sie enorme Fortschritte machen.
Der Buddha sagte, ich habe ein solches Paket gemacht.
Ich habe meine guten Absichten
in ein Paket auf der rechten Seite gelegt.
Das heißt, diese Absichten...
die letztendlich, siehst du, eine gute Bewegung gaben.
Und links, ein bisschen meine Absichten, die ein bisschen weniger, nicht ganz gut waren.
Und ich habe dieses Paket entfernt.
Und das sind die Sieben-Meilen-Stiefel.
Sagt man das, die Sieben-Meilen-Stiefel?
Das sind enorme Fortschritte.
Und hier ist das Bild, zu verstehen, dass es der Bananenbaum ist.
es ist das Bild des Bananenbaums
und du siehst manchmal den Bananenbaum
so ist es eine wunderschöne Konstruktion
und wenn du schneidest
der Ast in der Mitte des Bananenbaums
du weißt, was du siehst
er ist leer
der Schaum, das Wasser, die Seifenblasen
Wahrnehmung ist die Fata Morgana
Und dann der Bananenbaum.
Das letzte Aggregat ist das Aggregat des Bewusstseins.
Ich glaube, ich werde mir dessen bewusst.
Und hier, das Bild, wir werden nicht darüber sprechen, aber ich werde es euch geben,
es ist das Bild des Magiers.
Der großen Illusion.
Es ist, als ob man irgendwann verstehen muss, dass das Bewusstsein...
wird zur ultimativen Zuflucht des Egos, also
der Schaum, die Beständigkeit danach
der Schaum, das waren die Blasen
die Empfindungen, die Wahrnehmungen, das
das war die Fata Morgana und dann der Bananenbaum, das
ist
Abschaffung der mentalen Faktoren, die man hier zusammenfassen könnte
wirklich die Absicht und die fast
primär ist, ich gebe es wie eine Reihenfolge, aber letztendlich sind sie alle die ganze Zeit in
Überlagerung all dieser Dinge, und das Wichtigste ist, von Zeit zu Zeit darüber nachzudenken
man kann manchmal eine Woche lang über einen Skandal nachdenken, sogar
manchmal einen Monat, weil
du kannst anfangen, wirklich ins Detail zu gehen